Miesiąc 3
W ostatnim miesiącu pierwszego trymestru dziecko zaczyna się poruszać (prostuje plecy, rusza palcami, porusza kończynami, obraca głowę), 
choć jego aktywność nie jest jeszcze wyczuwalna dla przyszłej mamy. 
Jego ciało pokrywa mieszek płodowy, a połowę długości ciała stanowi główka. 
Dziecko może osiągać ok. 8 cm, a jego waga dochodzić do 15 gramów. 
Ciężarna może w tym czasie odczuwać mdłości, zwiększone łaknienie, zmęczenie oraz częstą potrzebę chodzenia do toalety, które są rezultatem zmian hormonalnych.