Miesiąc 6
Końcowy miesiąc drugiego trymestru to intensywny rozwój układu nerwowego dziecka i przygotowania do życia poza bezpiecznym schronieniem matczynego brzucha. 
Utwardza się szkielet, powstają też związki zębów, a dziecko po raz pierwszy otwiera oczy. 
Jego waga osiąga ok. 0,5 kg, a wzrost dochodzi do ok. 28 cm, co wpływa na wyraźne zarysowanie kształtu brzucha mamy. 
Po pierwszych tygodniach organizm kobiety „przyzwyczaja” się do nowego lokatora, a ciężarna zaczyna czuć się coraz pewniej. 
Nie oznacza to jednak, że ustępują problemy. Żylaki, hemoroidy, zgaga czy plamy na skórze to typowe objawy w ciele kobiety dla zakończenia II trymestru ciąży.